(Cải biên từ tiểu thuyết cùng tên)
("Người Trong Mộng Xuân Khê"
của Bạch Lộ Thành Song)
=Người Trong Mộng Xuân Khuê=
=Tập 4=
Rời khỏi Ninh Phủ?
Nằm ra cũng kiếm tiền.
Quỷ Bạch.
Ngươi có chắc hôm đó người ngươi vớt lên
là Nhiếp Tang Du thật không?
Chắc chắn.
Ngươi nói xem trên đời này
liệu có hai người
giống nhau y như đúc không?
Không thể trùng hợp như vậy được.
Cho dù là dung mạo
của nhị tiểu thư Nhiếp gia
và phu nhân
cũng không hoàn toàn giống nhau.
Vậy ngươi nói xem,
rõ ràng cô ấy vẫn là cô ấy,
nhưng chỗ nào
cũng không giống lắm.
Hiện giờ phu nhân giận dữ như thế,
có cần nói sự thật với cô ấy không?
Biết hay không thì đã sao?
Kiếp này cô ấy
không thể rời khỏi Ninh Phủ
nên không cần uổng công vô ích nữa.
Tỷ tỷ.
Tang Du tỷ tỷ.
- Ôn di nương.
- Tỷ tỷ
Cô đến rồi à.
Tỷ tỷ có thể xuống giường đi lại
tức là vết thương đã đỡ rồi phải không?
Đỡ… Đỡ rồi.
Mấy bà già này
sao có thể ra tay
mạnh như thế chứ?
Tỷ tỷ,
Uyển Nhi thật sự thấy xót xa cho tỷ.
Nhưng tỷ tỷ à,
cho dù tỷ có
nổi giận thế nào,
cũng không nên đòi
hòa ly với hầu gia.
Tỷ là thê tử kết tóc với hầu gia.
Cho dù có chịu ấm ức thế nào
cũng có thể nhẫn nhịn được.
Ngừng lại.
Nếu cô còn nhắc đến hắn,
còn khuyên giải ta
thì không cần nữa.
Ta đã quyết định rồi.
Quyết định?
Đúng.
Ta quyết định rồi, nhất định phải đi.
Tỷ tỷ và hầu gia
đều là người nóng tính.
Hai người nóng tính
ở chung với nhau
quả nhiên sẽ xảy ra vấn đề.
Ta nói cô nghe,
gặp phải nam nhân như thế,
cô cũng nên cẩn thận chút.
Vết thương roi đánh của tỷ tỷ chưa lành,
mau đi nghỉ đi.
Uyển Nhi không quấy rầy nữa.
Được.
Đúng rồi.
Chờ chút.
Lấy cho ta lọ Thư Ngân Cao.
Đi đi.
Cô ở trong phủ
cũng phải chịu khó chăm sóc bản thân.
Ta có một bất ngờ nhỏ cho cô.
Đây là một hộp phấn ta tự làm,
tên là Thư Ngân Cao.
Cô lấy dùng thử đi.
Có thể bôi nó lên mặt
để làm đẹp,
còn có thể giữ ẩm dưỡng trắng nữa.
Ta chưa từng nhìn thấy
loại phấn nào như thế.
Thơm quá.
Cô thích là được, đừng khách sáo.
Cảm ơn tỷ tỷ.
Vậy Uyển Nhi xin cáo lui trước.
Phu nhân,
lúc trước chúng ta
kiếm tiền nhờ vào hầu gia.
Bây giờ tiền bị hầu gia tịch thu rồi,
chỉ còn lại một lọ Thư Ngân Cao
người cũng tặng người khác,
vậy sau này chúng ta phải làm sao?
Ai nói ta kiếm tiền nhờ hắn?
Thư Ngân Cao.
Đàn Hương,
món đồ tốt này
em lấy mà dùng.
Tiểu thư.
Nếu em không thích,
cứ để đó là được.
Tiểu thư.
Tuyết tiểu thư,
hôm nay ta đến
là vì đã nghĩ ra một việc tốt
nên chạy ngay đến tìm cô.
Lại việc gì nữa?
Chuyện là
ta lại nghĩ ra
một cách kiếm tiền.
Đại phu nhân,
ta xin người đấy.
Đừng dòm ngó biểu ca nữa được không?
Lần trước người bị phạt đánh roi,
lần sau không biết sẽ là gì.
Lời đồn
hầu gia dùng cực hình thẩm vấn phạm nhân
đã tam sao thất bản lắm rồi.
Cái tên Ninh Ngọc Hiên…
Cái tên khốn Ninh Ngọc Hiên,
ta cứ nhổ lông hắn mãi
được chắc?
Hắn ta là làm ăn chộp giật,
còn giờ ta muốn
buôn bán lớn.
Đại phu nhân,
ta thật sự cảm ơn người
mỗi lần có chuyện tốt gì
cũng nghĩ đến ta.
Không có gì.
Nhưng giờ ta chỉ muốn
an phận
sống qua ngày trong phủ.
Ta thật sự không muốn
gây thêm rắc rối gì nữa.
Lâu rồi chưa mua váy mới à?
Bán Hạ.
Cô nói thật đi,
không muốn
cùng ta kiếm tiền thật à?
Trên đời này
làm gì có chuyện kiếm tiền dễ như thế.
Có chứ.
Bán Hạ, Bán Hạ.
Đỡ ta dậy.
- Vết thương trên người cô
- Đại phu nhân.
đã lành hết rồi à?
Cũng nhờ phúc của đại phu nhân,
đã khỏi cả rồi.
Em còn bôi hết chỗ thuốc còn thừa
lên mặt nữa.
Thật à?
Cô không nói ta cũng không nhận ra đấy.
Hiệu quả thế nào?
Hiệu…
Hiệu quả…
Bán Hạ,
em không nói
chứ dạo này da dẻ em
mịn màng hơn nhiều.
Mềm đến độ véo được ra nước ấy chứ.
Cái ta muốn bán
chính là Thư Ngân Cao này.
Ta nói cô nghe,
Thư Ngân Cao này
không chỉ có thể làm lành
mọi vết sẹo trên người Bán Hạ,
mà còn có thể làm đẹp dưỡng nhan.
Bôi nhè nhẹ
thì trên mặt không còn nếp nhăn.
Thư Ngân Cao này
thần kỳ vậy sao?
Bán Hạ chẳng phải là
minh chứng sống đấy thôi?
Cô có thể không tin ta,
nhưng hiệu quả này
cô đã tận mắt thấy rồi, đúng không?
Ta đâu thể làm giả, đúng không?
Đúng chứ?
Ta nói cô nghe,
chỉ cần chúng ta
mở đường bán Thư Ngân Cao này,
nhất định có thể kiếm một khoản đáng kể.
Hay là
phu nhân
mời cao nhân khác đi.
Phu nhân.
Ta nói thật với cô vậy.
Ta đã nghĩ kĩ rồi,
đợi khi ta kiếm đủ bạc,
sẽ cầm tiền bỏ đi,
rời khỏi Ninh Phủ,
rời khỏi cái tên Ninh Ngọc Hiên
vô tình khốn kiếp.
Nhưng mà
bây giờ ta quả thực là
có chút thảm hại,
trong phủ ai cũng đòi đánh,
vết thương roi đánh lại chưa lành
nên nghĩ đi nghĩ lại,
ta thấy chỉ có cô là thích hợp nhất.
Ta?
(Minh Đức Duy Hinh)
Hồng hoa cho mười chỉ.
Hồng hoa.
Nhanh lên.
Không phải.
Bên cạnh. Cái bên cạnh ấy.
Đúng rồi, chính là nó.
Cho thêm mười chỉ.
Còn cả hoa dâm bụt nữa.
- Hoa dâm bụt.
- Mười chỉ, mười chỉ.
Mau bỏ vào, nhanh lên.
Để lát nữa lại không đúng giờ.
Khuấy lên, khuấy lên.
Nhỏ tinh dầu hạnh nhân ngay đi.
Nhanh lên, nhỏ ngay đi.
Đúng rồi.
Quạt đi, quạt đi.
Lửa nhỏ quá.
Đúng rồi.
Ngửi xem có đúng mùi không.
Đúng mùi rồi.
Mùi này là đúng rồi.
Sao sẹo của cô mất hết rồi?
Đúng thế.
Hết rồi đúng không?
Đây.
Nhìn da ta đi,
có phải khác ngày xưa đúng không?
Ta dùng cái này,
Thư Ngân Cao.
Cho cô bôi một ít.
Được, được, bôi cho ta đi.
Vuốt nhẹ.
Sau đó vỗ nhẹ.
Vỗ nhẹ.
Mịn màng quá.
Cô xem có phải không?
Nào, so sánh đi.
Nhìn này.
Khác hẳn đúng không?
Đúng là khác hẳn.
Khác rất nhiều.
Đúng thế.
Phu nhân,
người đắt khách quá.
Bây giờ trên dưới phủ,
ai cũng dùng Thư Ngân Cao.
Chúng ta cũng kiếm được
rất nhiều bạc.
Rất tốt.
Hiện giờ
vết thương của ta cũng sắp khỏi rồi.
Ngày chúng ta rời khỏi Ninh Phủ
cũng sắp đến gần.
Tốt lắm.
Chúng ta
phải đi thật sao?
Tất nhiên rồi.
Quân tử nhất ngôn, bát mã nan truy.
Ta muốn bỏ phu quân,
nghiêm túc đấy.
Nhưng hầu gia đã nói rồi,
người không được đi.
Ta sắp bỏ phu quân rồi,
còn nghe hắn làm gì?
Ta không quan tâm hắn là
đệ nhất mỹ nam tử kinh thành,
Mạch Ngọc hầu.
Sống không tốt
thì phải hòa ly thôi.
Đại phu nhân.
Đại phu nhân,
xảy ra chuyện rồi.
Sao thế?
Hớt ha hớt hải.
Hoa tường vi trong vườn
chỉ trong một đêm đã tàn hết rồi.
Cái gì?
Tàn hết rồi?
Người mau nghĩ cách đi.
Nếu không có đợt hoa tường vi này
làm nguyên liệu
thì sau này chúng ta
biết làm Thư Ngân Cao như thế nào?
Đúng là người sợ nổi tiếng, lợn sợ mập.
Phải làm sao đây, phu nhân?
Phải… Phải làm sao đây?
Hay… Hay là
ta sai Vương quản gia đi điều tra xem
rốt cuộc là ai giở trò.
Làm vậy chỉ khoắng nước sôi cho đỡ trào,
không giải quyết được gốc rễ vấn đề.
Ai quan tâm hắn là
đệ nhất mỹ nam tử kinh thành,
Mạch Ngọc hầu chứ.
Sống không tốt
thì phải hòa ly thôi.
Ăn nói cũng ngông nghênh lắm.
Kiếm được bao nhiêu tiền rồi?
Tổng cộng là 17 lượng 20 văn tiền.
Một trăm lượng bạc
cũng chỉ đủ cho cô ấy mua hai bộ y phục.
Kệ cho cô ấy quậy đi.
Việc buôn bán của phu nhân
e là cũng không làm lâu được.
Sao thế?
Nguyên liệu quan trọng làm Thư Ngân Cao
là hoa tường vi,
tối qua đã tàn hết rồi.
Vậy ta phải xem xem
cô ấy định kiếm tiền hòa ly thế nào.
Phu nhân,
hoa tường vi đúng là yếu ớt.
Hôm qua tưới nước sôi một lượt,
hôm nay đã tàn hết.
Em nói linh tinh gì vậy?
Rõ ràng là nơi này
lâu quá không có người ở.
Hoa cỏ ít được chăm sóc
nên mới úa tàn thôi.
Phu nhân nói đúng ạ.
Nô tỳ lỡ lời rồi.
Có điều
Thư Ngân Cao của đại phu nhân
đúng là rất tốt.
Lần trước sau khi
người thưởng cho nô tỳ,
nước da của nô tỳ
quả thực đã hồng hào hơn nhiều.
Nô tỳ biết sai rồi.
Giờ nô tỳ sẽ vứt nó ngay,
vứt khuất tầm mắt người.
Nhưng mà
trong phủ không có số hoa này
thì sẽ không còn
những tiếng tạp âm nữa.
Tuyết tiểu thư,
trong phủ hiện giờ có bao nhiêu người
biết chuyện này?
Từ sau khi người dọn khỏi vườn tường vi
thì không có ai vào trong nữa
nên không ai biết cả.
Tốt.
Đồn ra ngoài.
Đồn hết ra ngoài cho ta.
Ta muốn cả phủ
ai cũng biết
nguyên liệu làm Thư Ngân Cao
không còn nữa.
Đừng mà.
Sau này chúng ta
còn bán Thư Ngân Cao thế nào được?
Đúng vậy.
Hay là thế này đi.
Ta sai Liễu ma ma
nhập một lô hoa tường vi
từ ngoài phủ về.
Không cần.
Ta còn phải tăng giá gấp đôi
và bán ra số hàng tồn
trong tay.
Phu nhân,
làm… làm vậy có được không?
Em nghĩ mà xem,
bây giờ hoa trong vườn tường vi
không còn nữa,
vậy thì hàng tồn trong tay chúng ta
chính là hàng số lượng có hạn rồi.
Ý hay.
Cầm chắc nhé.
Cảm ơn.
Của cô đây.
Cảm ơn, cảm ơn.
Hết rồi sao?
Thành thật xin lỗi.
Thư Ngân Cao bán hết rồi.
Hết rồi?
Sao lại thế chứ?
Sao lại bán hết nữa?
Chúng ta đã xếp hàng rất lâu đấy.
Liễu ma ma, thành thật xin lỗi.
Hoa tươi trong vườn tường vi
đều tàn hết rồi.
Hiện giờ
Thư Ngân Cao trong tay chúng ta
số lượng có hạn.
Từ đóng gói, kiểm tra chất lượng
đều cần thời gian.
Mong mọi người đừng sốt ruột.
Sao lại bán hết rồi?
Thiên cô nương,
cô xem
chúng ta đã đợi lâu như thế,
nếu lô Thư Ngân Cao này
bán hết hẳn
thì phải làm thế nào?
Sau này chúng ta biết dùng cái gì?
Đúng vậy.
Phải đấy.
Đừng sốt ruột, đừng sốt ruột.
Mọi người đừng cuống.
Đại phu nhân
đang tìm hàng thay thế.
Nhưng mà
hoa tường vi trong vườn tường vi
được đại phu nhân
dày công chăm bón nhiều năm,
nhất thời
quả thực không tìm được loại y hệt.
Vậy phải làm sao?
Thế nên
Thư Ngân Cao
sẵn có trong tay mọi người
phải dùng cho tiết kiệm.
Thế nào?
Không ngờ
hoa tường vi úa tàn
mà chúng ta lại kiếm được
gấp đôi số bạc.
Nhưng mà chuyện này
cũng phải cảm ơn
kẻ đã phá đám chúng ta.
Đại phu nhân đúng là mưu mẹo,
có thể hóa giải
tình thế xấu thành ưu thế,
hoàn toàn giành lấy trái tim
các cô nương.
Chuyện nhỏ.
Vậy ta nói cho người biết
một tin tốt nữa.
Tin tốt gì?
Hiện giờ không chỉ Ninh Phủ
mà ngay cả các đại tiểu thư
trong kinh thành
cũng đều hỏi thăm ta
về Thư Ngân Cao.
Thiên kim tiểu thư của kinh thành?
Đúng thế.
Cô nhớ kĩ,
chỉ cho họ dùng thử,
không được bán,
phải nhử họ trước đã.
Đầu cơ kiếm lợi
chắc chắn sẽ có tác dụng với họ.
Thư Ngân Cao
chỉ bán trong phủ chúng ta,
lỡ như mấy thiên kim kia
mua lại giá cao từ chỗ kẻ dưới,
vậy chúng ta kiếm tiền thế nào?
Người dưới kiếm tiền
cũng được.
Với lại,
nếu các tiểu thư
muốn mua Thư Ngân Cao
thì vẫn phải nhập hàng từ chỗ chúng ta.
Cái này gọi là
người làm việc lớn
không câu nệ tiểu tiết.
Hay.
Đúng là lạ thật.
Sau vụ Khôi Tinh Lâu,
Ninh cẩu đánh roi
đại phu nhân của hầu phủ
một trận
rồi không có động tĩnh gì nữa.
Chuyện Khôi Tinh Lâu,
đại ca,
chúng ta đã sơ suất rồi.
Tất cả là tại Ninh cẩu quá tàn nhẫn.
Ngay cả phu nhân của mình
cũng không tha,
còn phá hỏng chuyện tốt của chúng ta.
Nhắc đến mới thấy ả Nhiếp Tang Du này
quả đúng là lợi hại,
không chỉ mưu sát phu quân
mà còn lợi dụng phu quân kiếm tiền.
Đúng là trên đời này
việc lạ nào cũng có.
Đó cũng là lỗi của Ninh cẩu.
Rõ ràng là chúng ta ám sát hắn,
hắn còn định mượn tay chúng ta
trừ khử phu nhân của mình.
Ta thấy chúng ta bị lợi dụng rồi.
Bị lợi dụng?
Chuyện ám sát Ninh Ngọc Hiên
tạm thời án binh bất động đã.
Chúng ta còn có
chuyện quan trọng hơn.
Hầu gia,
Thư Ngân Cao còn sót lại
của đại phu nhân
cũng đã bán hết rồi.
Bán hết rồi?
Hầu gia,
Uyển Nhi mang canh sâm đến cho ngài.
Sao nàng lại đến đây?
Ta đã nói
không cần ai hầu hạ rồi mà.
Nhân sâm trên núi sâu này
là do phụ thân sai người mang đến
khi Uyển Nhi bị hành thích,
rất quý giá.
Hai ngày nay hầu gia
vì điều tra thích khách
quả thực đã quá vất vả rồi.
Thế nên Uyển Nhi
đã hầm nó mang tới đây.
Nếu là chuẩn bị cho nàng,
sắc mặt của nàng đã không khỏe
thì đừng lãng phí nữa.
Nàng mới gặp phải thích khách,
đừng lo chuyện vô ích.
Vâng.
Lui xuống đi.
Dạo này em dùng Thư Ngân Cao à?
Đi mua cho ta lọ Thư Ngân Cao.
Vâng.
Đây là?
Phu nhân,
đây là đồ bồi bổ
mà Đào tướng quân tặng người.
Ta biết rồi.
Ta và
Đào tướng quân thân nhau lắm à?
Thân chứ.
Ngài ấy là đồng môn của người thuở nhỏ.
Xem ra
cũng không phải ai
cũng ghét ta.
Nếu người hòa ly với hầu gia thật
thì có thể cùng Đào tướng…
Nói linh tinh gì vậy?
Ai nói ta rời bỏ một nam nhân
thì sẽ tìm một nam nhân khác?
Tự tiêu tiền tự kiếm,
không tốt sao?
Vâng, vâng.
Đại phu nhân.
Tuyết tiểu thư.
Ta có một tin tốt.
Mau ngồi đi.
Sao thế?
Hôm đó chúng ta có nói
sẽ dùng Thư Ngân Cao
để nhử các thiên kim tiểu thư nhỉ?
Không ngờ
lại nhử được một Ôn di nương.
Ôn di nương?
Hôm đó Ôn di nương
đi dâng trà cho hầu gia,
sắc mặt vàng vọt,
khiến biểu ca sợ hãi,
đuổi thẳng Ôn di nương ra khỏi cửa.
Ôn di nương ra ngoài
nhìn đám người dưới
ai nấy đều trắng trẻo hồng hào,
giận quá hóa thẹn,
liền sai người đi mua Thư Ngân Cao.
Bây giờ Thư Ngân Cao trong phủ
có thể nói là một lọ cũng khó kiếm,
ai chịu bán cho cô ta chứ?
Bất đắc dĩ,
Ôn di nương đành phải
trả giá cao gấp ba lần
thì mới có người chịu cắn răng
mà bán Thư Ngân Cao cho.
Không đúng.
Lúc trước ta đã cho cô ấy một lọ rồi.
Lạ thật đấy.
Cô ấy không dùng?
Thôi vậy.
Tuyết tiểu thư,
đây là đồ bồi bổ mà Đào tướng quân tặng,
cô lấy dùng đi.
Cô xem trong phòng này
có thích món nào
thì cứ lấy cả đi.
Không phải chứ, người định đi thật à?
Đúng thế.
Ta định
sau khi rời khỏi đây
sẽ mở một cửa tiệm,
tiếp tục bán Thư Ngân Cao của ta.
Tốt thật.
Ta rất ngưỡng mộ người.
Trong nhà ta còn có
một đệ đệ đang thi cử,
ta vẫn phải dựa vào
sự giúp đỡ của biểu ca,
nhất thời
chưa thể rời khỏi Ninh Phủ.
Tuyết tiểu thư,
không sao.
Sau này cô
có chuyện gì
cần ta giúp
thì cứ nói với ta,
lúc nào tới tìm ta cũng được.
Cô phải nhớ
chúng ta là bạn làm ăn
lợi hại nhất.
Là thế này,
hôm nay gọi mọi người đến
cũng không có việc gì khác,
chỉ là muốn tặng mọi người ít đồ.
Ta đã quyết định
giờ Tuất ngày mai
chính thức rời khỏi Ninh Phủ,
thế nên
tới lúc đó mong mọi người
nể mặt
tiễn ta ở cổng chính là được.
Ngoài ra,
đồ đạc trong Tư Quá Các của ta
mọi người nhìn trúng cái gì cứ lấy,
dù sao ta cũng không mang đi được.
Đừng khách sáo.
Lấy đi.
Chuyện này…
Thật mà.
Thật đấy, cứ lấy thoải mái.
Nhìn trúng cái nào cứ lấy.
Lấy cả đi.
Đài nến,
ghế, băng ghế,
còn cả cái bàn này nữa,
rồi gương đồng,
cứ lấy đi.
Lấy thoải mái.
Đừng khách sáo.
Chuyện này…
Mọi người đừng lo.
Đại phu nhân hiện giờ
đã khác trước đây rồi.
Thế nên
mọi người thích gì
cứ lấy là được.
Đúng thế.
Thích gì, nhìn trúng cái gì
cứ lấy đi.
Lấy hết đi.
Hiểu rồi.
Ta ở đây làm mọi người ngại,
đúng không?
Ta đi.
Ta chỉ lấy cái này thôi.
Lấy thật à?
Đi.
Ta lấy cái này.
Cái này cũng được này.
Vậy ta lấy cái này.
Ta lấy cái này.
Cái này là của ta.
Ta nhìn trúng trước.
♪Chờ chàng mỉm cười, ta vui vẻ ung dung♪
Có biết cái này nghĩa là gì không?
Ta đến để chính thức thông báo với ngài
ngày mai ta sẽ rời khỏi hầu phủ,
từ nay trở đi chúng ta
nước sông không phạm nước giếng,
không đội trời chung.
Chuẩn bị xong xe ngựa chưa?
Xong rồi.
Giờ Tuất ba khắc ngày mai
tại cổng chính hầu phủ.
Tới lúc đó bổn hầu sẽ đi tiễn cô.
Mặt trời mọc đằng Tây rồi,
chắc chẳng có chuyện tốt lành gì đâu.
Phu nhân cả nghĩ rồi.
Dù gì cũng là duyên phu thê,
đi tiễn cũng là việc nên làm.
Ninh Ngọc Hiên, ta nói cho ngài biết,
ta không quan tâm
ngài đang ủ mưu gì.
Tóm…
Tóm lại, ta nhất định
sẽ rời khỏi Ninh Phủ,
rõ chưa?
Đúng là đáng ghét.
Mục Túc, chúng ta đi.
Sao lâu thế rồi vẫn chưa ra?
Ngày trước khi bị đại phu nhân
ức hiếp,
chỉ muốn cô ấy
rời khỏi Ninh Phủ ngay,
nhưng bây giờ
vừa mới trở thành bạn với cô ấy,
không ngờ
cô ấy lại bỏ đi nhanh như thế.
Nô tỳ cũng không ngờ
đại phu nhân
lại thành ra như bây giờ.
Nhị phu nhân đến rồi.
Ôn di nương.
Nhị phu nhân.
- Nhị phu nhân.
Tuyết tiểu thư
cũng đến tiễn
đại phu nhân sao?
Ôn di nương cũng vậy à?
Trong lòng ta quả thực không nỡ,
vẫn muốn níu giữ đại phu nhân.
Dù sao tỷ ấy quán xuyến
Ninh Phủ nhiều năm,
tỷ ấy ra đi như thế
thì phải làm sao?
Sau này vất vả cho
nhị phu nhân rồi.
Chúng ta ở đây
đợi đại phu nhân mãi
mà chưa thấy cô ấy đâu,
cô ấy không gặp chuyện gì chứ?
Lẽ nào đại phu nhân hối hận rồi?
Đợi lâu quá rồi.
Đại phu nhân trước giờ đã nói là làm,
tỷ ấy sẽ không hối hận đâu.
Cũng phải.
Sao cô ấy còn chưa đến?
Đúng vậy, sao còn chưa đến?
Chúng ta đợi thêm một lát đi.
Đợi thêm đi.
Chưa biết chừng
lát nữa sẽ đến.
(Minh Đức Duy Hinh)
Phu nhân, không có ai.
Phu nhân,
có chắc là đi từ cổng sau không?
Đúng.
Nhưng mà
tại sao không quang minh chính đại
rời khỏi Ninh Phủ?
Quang minh chính đại
chỉ là thái độ thôi,
mục đích của chúng ta
là phải thành công rời khỏi Ninh Phủ.
Đi.
Ta nói em nghe,
chiêu này là giương Đông kích Tây.
Bây giờ tất cả sự chú ý
đều tập trung ở
tiền viện.
Giờ chúng ta ở đây
thì có thể nghênh ngang đi rồi,
đúng không?
Tạm biệt nhé, Ninh Ngọc Hiên.
Mau đóng lại, mau đóng lại.
Sao bên ngoài đông người thế?
Phu nhân.
Để ta nghĩ cách.
Nghĩ cách.
Ta phải nghĩ cách.
Muộn thế này rồi,
phu nhân định đi đâu vậy?
Sao ngài cứ âm hồn bất tán thế?
Không lẽ cô tưởng
hầu phủ này của ta
có thể tùy tiện
rời đi sao?
Ta đã nói với ngài
rất nhiều lần rồi,
chúng ta không thích hợp,
đừng gượng ép nữa được không?
Vậy sao lúc trước
cô còn tìm mọi cách
để được gả vào Ninh Phủ ta?
Ai mà không có lúc
tuổi trẻ vô tri chứ.
Gần đây ta cũng mới phát hiện
- ở chung với ngài…
- Lật lọng, cố ý làm càn.
Người đâu,
đưa đại phu nhân về Tư Quá Các.
Khoan đã.
Ta nói cho ngài biết,
hôm nay ta có chết
cũng không quay về đó nữa.
Phu nhân chỉ là xốc nổi thôi.
Bổn hầu không trách cô.
Về đi.
Xốc nổi?
Ta đã nghĩ kĩ rồi,
cho dù có phải màn trời chiếu đất,
ta cũng sẽ không quay về Ninh Phủ.
Màn trời chiếu đất?
Phu nhân làm việc
đúng là càng ngày càng
không nghĩ đến hậu quả.
Bổn hầu không thể
dung túng cho cô được nữa.
Dẫn đi.
- Rõ.
Ta không đi.
Đừng kéo ta.
Đi thôi, đại phu nhân.
Đi nào.
Ta không đi, không đi.
Ninh Ngọc Hiên.
Buông ta ra.
Cha mẹ ngài không dạy ngài
lòng thương xót à?
Cô im ngay.
Ta phải nói.
Người máu lạnh như ngài
e rằng ngay cả cha mẹ ngài
cũng không thể thân thiết
với ngài đúng không?
Đó cũng là chuyện của bổn hầu,
không liên quan đến cô.
Về Tư Quá Các.
Ta không về.
Ầm ĩ đủ chưa?
Dẫn về.
- Rõ.
Ninh Ngọc Hiên!
Đi thôi, đại phu nhân.
Chính ngài đồng ý hòa ly mà.
Đi thôi.
- Đi thôi.
- Ninh Ngọc Hiên!
Chính ngài đã đồng ý hòa ly.
Hầu gia,
trong ngôi miếu hoang
cách thành Tây mười dặm
có mười mấy người,
không biết có liên quan đến
ba kẻ bỏ trốn
lần trước không.
Chuẩn bị ngựa.
Bọn họ
cũng là thổ phỉ,
nhìn có vẻ không giống.
Có lẽ họ đông người,
lại tụ tập với nhau
nên bị người trong nha môn nhận nhầm.
Kiểm tra cánh tay bọn họ,
đừng tổn thương người vô tội.
Rõ.
Đại nhân.
Đại nhân, ta xin ngài.
Xin hãy cứu con ta với.
Nó đã ba ngày
chưa được ăn rồi.
Ta xin ngài.
Xin hãy cứu chúng ta với.
Ta xin các ngài.
Các ngươi là ai?
Tại sao lại tụ tập ở đây?
Ở đây toàn là
những người đáng thương nhà tan cửa nát.
Chúng ta thật sự
không còn đường nào để đi.
Đại nhân.
Ta xin ngài, xin hãy cứu chúng ta.
Hãy nhìn đứa trẻ đáng thương này đi.
Nào.
Hầu gia.
Quỷ Bạch.
Chặn hắn lại.
Hầu gia.
Tất cả mọi người
không được động đến họ.
Tại sao?
Ta chỉ muốn giết
tên cẩu quan nhà ngươi.
Họ Ninh kia,
ngươi thủ đoạn độc ác,
đuổi cùng giết tận
người thân của bọn ta.
Quét sạch thổ phỉ,
tạo phúc một phương gì chứ?
Toàn là nhảm nhí.
Những người đáng thương như bọn ta
chỉ muốn có miếng cơm ăn.
Nhưng ngươi tống hết cha của lũ trẻ,
phu quân của các nữ tử
vào đại lao.
Ngươi bảo bọn ta phải sống thế nào?
Cô im đi.
Các người làm thổ phỉ,
gây hại cho dân chúng.
Chỉ vài câu lấp liếm
đã định đổi trắng thay đen sao?
Ta mặc kệ.
Dù sao con cái bọn ta
cũng sắp chết đói, chết vì bệnh rồi.
Ta cũng không muốn sống nữa.
Có giỏi thì các ngươi cứ giết ta đi.
Ngươi giết bọn ta đi.
Giết bọn ta đi.
Hầu gia,
ngài bị thương không nhẹ,
cần về phủ chữa trị ngay.
Ta đưa ngài đi gặp Lý đại phu.
Chuyện này không thể làm rùm beng lên,
càng ít người biết càng tốt.
Rõ.
Hầu gia định xử lý bọn họ thế nào?
Họ chẳng qua chỉ là dân lưu lạc.
Cho dù có liên quan đến thổ phỉ,
cũng không đến mức bị phạt nặng.
Nhưng hành thích mệnh quan triều đình
là đại tội của triều ta.
Nếu vết thương của ta
bị đồn đến Hình bộ và Đại Lý Tự,
người khác ta không dám nói
nhưng nữ nhân kia chắc chắn sẽ mất mạng.
Giờ ngươi giúp ta
đi bố trí thỏa đáng cho bọn họ.
Không được.
Ta không yên tâm.
Ta phải đích thân đưa ngài về phủ.
Ta không sao.
Mau đi đi.
Rõ.
Đi tìm ít nước và lương thực.
(Mấy năm qua,)
(ta quyết chí bắt hết
thổ phỉ trong thiên hạ)
(không chỉ vì tìm ra
tàn dư của bang Trà,)
(kẻ hại chết phụ thân,)
(mà còn vì ổn định thiên hạ.)
(Nhưng thường ngày
ta hay dùng biện pháp mạnh.)
(Lẽ nào)
(ta đã làm sai sao?)
(Tư Quá Các)
Chính là cái tên khốn vô tình
nói lời không giữ lời.
Còn nói gì với ta hả?
Cho phép ta rời khỏi phủ,
đồng ý hòa ly.
Toàn là lừa người.
Đồ lừa đảo.
Tức chết mất.
Bây giờ đến
xin lỗi phải không?
Ta không nghe.
Ra ngoài.
Ra ngoài?
Chính ngài bảo ta vào trong.
Ra ngoài hết đi.
Sao thế?
Ngài… Ngài bị thương?
Ta đi tìm đại phu cho ngài.
Không được đi.
Không được cho bất cứ ai biết.
Nhưng ngài bị thương rất nặng.
Không được đi.
Được rồi.
Ta lấy thuốc cầm máu cho ngài.
Mục Túc.
Đi mau.
Mau lấy hòm thuốc tới đây.
Hầu… Hầu gia.
- Hầu gia sao thế?
- Đừng hỏi nhiều vậy. Mau đi đi.
Đừng làm lớn chuyện.
Ngài gắng lên.
Sao lại bị thương nặng thế này?
Quỷ Bạch đâu?
Cậu ấy không đi chung với ngài à?
Đại nhân,
người của chúng ta nhìn thấy Quỷ Bạch
đêm khuya một mình rời thành rồi.
Quỷ Bạch?
Đúng vậy.
(A Chính)
Thuộc hạ đã cử người bám theo rồi.
Theo sát hắn cho ta.
Dù hắn muốn làm gì
cũng không được để hắn được như ý.
Thuộc hạ hiểu rồi.
Ta biết ngài không muốn
tiếp xúc da thịt với người khác,
nhưng giờ ta không nhìn được
vết thương của ngài
thì làm sao đắp thuốc cho ngài được.
Không cần cô lo.
Tránh ra.
Đắc tội rồi.
Phu nhân, phu nhân.
Hòm thuốc đây.
Chảy nhiều máu thế này.
Cầm máu trước.
Không được, không được.
Chỉ cầm máu thôi chưa đủ.
Phải kê đơn thuốc.
Mục Túc,
lấy giấy bút cho ta.
Ta kê cho em một đơn thuốc.
Đi mau.
Vâng.
Cố chịu nhé.
Phu nhân, phu nhân.
Phu nhân.
Phu nhân, giấy bút đây.
Đưa ta.
(Mã Phấn Bao)
Được rồi.
Mau đến phòng thuốc trong phủ tìm
rồi mang đến đây cho ta.
Vâng.
Mã Phấn Bao?
Phu nhân,
mấy vị thuốc phía trước em đều biết.
Mã Phấn Bao này
có phải đến chuồng ngựa lấy không?
Đó là dược liệu
rất quan trọng.
Mau đi lấy.
Vâng.
Đưa tay cho ta.
Phu nhân.
Phu nhân, thuốc đến rồi.
Nào.
Chính là mùi này.
Ninh Ngọc Hiên, nào.
Uống thuốc đi.
Nào.
Sao thế?
Mùi thuốc này không đúng.
Ta biết mùi thuốc này rất kỳ lạ,
nhưng nó có công hiệu cầm máu.
Sao cô biết kê đơn thuốc?
Ta…
Ngài hỏi ta thì sao ta biết được.
Ta chỉ biết là
nhìn thấy vết thương của ngài,
ta liền nghĩ ngay đến phương thuốc này,
hơn nữa mùi thuốc hiện giờ
cũng đúng.
Ngài mau uống đi.
Nào.
Tránh ra.
Ngài cẩn thận chút.
Dược liệu đã hết rồi.
Sao ngài còn không biết điều chứ?
Vậy thì đừng trách ta không khách sáo.
Cầm lấy cho ta.
Nào, Mục Túc. Giúp một tay đi.
Làm gì thế?
Phu nhân.
Làm gì vậy?
Phu nhân, người thắt nút gì thế?
Nút thủy thủ.
Nút thủy thủ?
Mục Túc, đưa dây thừng cho ta.
- Nào.
- Ông trời có đức hiếu sinh.
Ta không thể thấy chết không cứu.
Ta không tin
hôm nay không khiến ngài
uống hết bát thuốc này.
Há miệng.
Không há.
Há miệng uống.
Hầu gia,
ngài còn không uống thì sẽ chết đấy.
Không làm thật
thì ngài không uống phải không?
Được.
Mục Túc,
lấy thước tre của ta ra đây.
Ta không tin hôm nay
không cạy được cái miệng này.
Đại nhân,
kiểm tra được cái này
trên người Quỷ Bạch.
Thuộc hạ đã điều tra rồi,
phương thuốc này
chuyên dùng để cầm máu tiêu viêm,
hơn nữa
trong đơn có mấy vị
đều là thuốc mạnh,
e là người dùng thuốc này
bị thương không nhẹ.
Có người bị thương,
lại còn là Quỷ Bạch đi lấy thuốc.
Không để lộ dấu vết chứ?
Không có.
Theo lời dặn của đại nhân,
người của chúng ta
chỉ cầm chân Quỷ Bạch,
giết ngựa của hắn,
cướp hết tiền trên người hắn,
đóng giả làm sơn tặc.
Tiếp tục điều tra,
xem xem Ninh Ngọc Hiên
gần đây đang làm gì.
Rõ.
Ngài tỉnh rồi à?
Thấy thế nào?
Đã đỡ hơn chưa?
Nói đi,
tại sao ta lại ở đây?
Ngài không nhớ gì hả?
Uổng công ta chịu giày vò cả đêm,
vất vả bón thuốc cho ngài,
thế mà ngài lại không nhớ gì.
Được.
Ta kể lại một lượt cho ngài.
Ngài nghe cho rõ nhé.
Tối qua,
bỗng dưng ngài xông vào phòng ta.
Ta liếc nhìn,
chẳng phải là Ninh Ngọc Hiên sao?
Ta hỏi ngài
mà ngài cũng không lên tiếng.
Ngài không lên tiếng cũng được.
Ta quay đầu xem,
quả nhiên
trên người ngài đầy máu.
Ta nói "Trời ơi,
sao thế này".
Ta đẩy ngài lên giường.
Ngài không chịu nghe lời.
Ngài nhìn xem,
không nghe lời người già
là chịu thiệt ngay.
Quả nhiên,
cuối cùng,
ngài xem mình bị thương nặng thế nào.
Ninh Ngọc Hiên à Ninh Ngọc Hiên,
ngài cũng có lúc rơi vào cảnh này.
Ta không thể thấy chết không cứu.
Ta phải tìm thuốc cho ngài.
Đến lúc cứu sống người bệnh rồi.
Ta liền sai người đi tìm phân ngựa.
Rốt cuộc ngài
thích ăn phân ngựa có mùi phân
hay phân có mùi phân ngựa?
Ta không cần biết ngài thích ăn gì,
bây giờ
còn tới lượt ngài chọn sao?
Ta liền nhét đầy miệng ngài.
Trong lòng ta mới hả hê làm sao.
Nếu không thì ngài đã mất mạng rồi.
Ta chỉ muốn tốt cho ngài thôi.
Tiếp đó,
ta liền lấy cái thước tre
ra sức mà cạy.
Ngài xem,
cuối cùng đã uống thuốc rồi.
Có thấy đã không?
Ai bảo ngài chơi ta.
Ngài cũng có ngày hôm nay.
Vui thật đấy.
Là thế đó.
Nói hết chưa?
Nói hết rồi.
♪Ánh sao giữa hè chớp mắt
đã vào đêm cuối thu♪
♪Nơi cõi lòng,
ai từng quyến luyến dưới trăng♪
♪Giấu chuyện sâu nặng nhất
vào lời từ biệt hời hợt nhất♪
♪Sau khi lướt qua nhau,
để lại cuộc gặp gỡ trong mơ♪
♪Gió cuốn lá rụng,
chẳng thể thổi tan con đường thời gian♪
♪Nỗi nhớ nhung da diết
chưa từng nguôi ngoai♪
♪Hai trái tim tình cờ gặp lại,
mở đầu cho sự lưu luyến♪
♪Bốn mắt nhìn nhau,
phải hình dung thế nào mới chính xác♪
♪Dùng cả đời để mộc mạc cùng chàng♪
♪Bình dị cùng chàng♪
♪Bầu bạn♪
♪Để chàng ngoảnh lại, để chàng vui cười♪
♪Lời hứa đầu tiên hóa thành
sự lưu luyến vĩnh cửu♪
♪Pháo hoa rợp trời chiếu lại
đêm dài mới của chàng♪
♪Cả đời mộc mạc cùng chàng♪
♪Bình dị cùng chàng,
thong dong cùng chàng♪
♪Cứ thế nặng tình với chàng♪
♪Xinh đẹp trước chàng,
không rời xa chàng♪
♪Ngày đầu quen biết, năm ấy quạnh hiu♪
♪Tâm nguyện dẫu đã mất từ lâu
sẽ luôn còn mãi♪